Здравствуйте, дорогие друзья!
Искренне рада вновь приветствовать вас.
И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
Здравствуйте!
Игорь Михайлович, огромная Вам благодарность и от меня лично, и от наших зрителей за прошлую беседу, за этот разговор от Души к Душе.
Действительно, очень много серьёзных и глубоких, важных пониманий о сознании рождаются, ответственности, понимания каждого человека.
Конечно, были моменты, когда было очень больно за то, в каком положении мы находимся как общество.
Но всё же на фоне этого есть и надежда, есть воодушевление и вдохновение к тому, чтобы всё-таки проявлять человечность самому в каждом дне ещё больше и для того, чтобы возрождать эту человечность во всём обществе.
Очень, конечно, срезонировало, и очень правильно Вы подметили про то, что всё-таки из-за того, что на сегодняшний день в нашем обществе есть такой кризис, как кризис человечности, мы находимся, по сути, перед обрывом таким, где мы стоим в полной растерянности, не понимаем, что мы можем противопоставить всем этим вызовам в то время, когда у нас, по сути, как общество, абсолютно всё есть.
Но есть надежда, как Вы сказали, что если люди поймут, что мы всё-таки все едины, если мы преодолеем как человечество все эти разделения, то мы сможем и спасти жизни друг другу, и мы сможем начать жизнь с чистого листа каждой, с чистого листа в прекрасном мире абсолютно, потому что каждый человек достоин этого хорошего мира.
И очень тронуло то, что Вы сказали, что нет плохих людей, что каждый человек, он, по сути, хороший человек, и что плохими его делают те условия и те обстоятельства, которые существуют в обществе, существуют в этом мире.
И, конечно, очень радует, что так много людей присоединяются к проекту «Созидательное общество», потому что это, конечно, уникальный и удивительный проект, и удивительен он тем, что абсолютно разные, казалось бы, люди, которые воспитаны в абсолютно разных и культурных традициях, и воспитаны в разных религиозных традициях, приверженцы различных общественных разных взглядов.
И несмотря на вот эти разности, эти люди смогли объединиться вместе и объединяются, и всё больше людей присоединяется ради того, чтобы действительно в искренней заботе о каждом человеке, помочь нам всем спастись, найти такое общее решение, которое было бы выгодно для каждого члена общества.
Но всё-таки есть ещё много людей, которые не знают о Созидательном обществе, но они точно знают, что кризис человечности в мире есть.
И они это видят, они видят во всех сферах и в своей жизни.
И у них искренне возникает вопрос, как быть, как можно его преодолеть?
И вот вопрос такой, а что должно такое измениться и случиться, измениться в мировоззрении самого человека и в целом в обществе, для того чтобы мы в конечном счёте смогли спасти жизни в преддверии усугубляющегося климатического кризиса?
Я так скажу, что вот эти климатические изменения как раз и приведут к тому, что все мы поймём, что мы должны что-то менять.
Почему?
Давайте просто, друзья…
Вот смотрите, извержения вулканов, которые произошли за вот эти полгода, они приблизились практически к той цифре, к которой были в прошлом году за весь год, а здесь за полгода.
Прогрессия, я бы сказал, огромная.
И наблюдая за этим, наблюдая за тем, что происходит на улице, да, некоторых это не касается, некоторые этого вообще не видят, но это пока.
Ещё немножко времени пройдёт, и все почувствуют на себе.
Я скажу, на сегодняшний день никто из нас уже не в безопасности.
Мы реально утратили тот мир, в котором мы жили совсем недавно.
И с каждым годом, с каждым днём мы будем приближаться к неизбежному, казалось бы, неизбежному.
Но есть возможность ещё обратить эти все проблемы вспять.
Но для этого нужна наша общая консолидация.
И хотим мы этого или не хотим, мы поймём, что мы должны объединиться и все вместе что-то противопоставить этому.
Здесь вопрос лишь в том, что противопоставить и когда.
Если мы будем опять входить в заблуждение, скажем так, пытаться решить то, что не имеет никакого отношения действительно к тем изменениям климата, которые происходят, просто потому что они дают хоть какую-то надежду, то мы утратим последний шанс.
Но, слава Богу, люди уже умеют.
Везде во всём мире люди начинают видеть правду.
А это очень много значит.
Когда действительно озвучивается правда с одними людьми, когда люди видят, что происходит и называют вещи своими именами, то они очищаются.
Очищаются от глупостей, начинают шире смотреть на мир, начинают задавать вопросы, как же мы, человечество, пришли к этой ситуации, к той, в которой мы сейчас находимся.
И вот это очень важно.
Да, не все осознают на сегодня, но мы все разные.
Кому-то нужно много времени для того, чтобы понять простую Истину, кто-то понимает быстрее.
Но, к сожалению, поймём это мы все.
Вопрос лишь в том, сможем ли мы своевременно понять и правильно отреагировать на сложившуюся ситуацию.
И от этого зависит, будет ли у нас будущее или его уже не будет.
Почему?
Потому что те изменения, которые происходят на сейчас, это самый большой вызов всему человечеству.
И это уже не в сказке.
Если совсем недавно, ещё никто в это практически не верил, из высших кругов, скажем так, из тех, кто управляет этим миром, а, возможно, и верил, но просто не говорил об этом.
Все пытались замалчивать проблему с климатом, говорили о каком-то потеплении, антропогенном факторе.
То есть сейчас, извините, народ протрезвляется.
Действительно уже начинают, скажем так, и власть имущая открыто говорить о том, что это самый большой вызов.
И тем не менее у нас продолжается глупость.
Мы катимся по инерции.
Знаете, как жили мы тысячи лет назад, так и сейчас живём.
Ничего не изменилось.
Мы все разрознены, мы все в своих проблемах.
А время изменилось целиком и полностью.
Тогда, когда нужна консолидация всего человечества, мы разрознены.
И вот здесь мы приходим к пониманию, а почему так?
И сможем ли мы в действительности объединиться сейчас, хотя по факту мы должны были объединены быть ещё 2000 лет назад?
Но мы этого не смогли сделать.
У нас была масса времени для того, чтобы стать единым человечеством, стать единой цивилизацией и направить весь наш ресурс и все наши возможности на то, чтобы изменить мир и сделать его прекрасным, таким, каким он должен быть.
Но у нас, у человечества, отсутствует главное.
Нет, не стремление к Жизни, оно у нас есть.
Каждый борется за Жизнь.
Не стремление к тому, чтобы жить лучше.
Все мы хотим жить лучше.
У нас отсутствует единая цель.
А когда, извините, отсутствует цель, то смысл от нашего существования нулевой.
То есть мы боремся непонятно за что.
И каждый борется за своё.
Вот давайте честно посмотрим, друзья, на сложившуюся ситуацию на сегодняшний день.
У нас множество стран.
У нас сейчас мир колется на два лагеря — на восточную и западную часть.
И они друг другу противостоят.
И все люди, проживающие на этой территории, втягиваются в этот процесс.
Нам рассказывают, что это правильно.
Нас заставляют вплоть до того, что воевать друг с другом.
Мы должны умирать ради этого.
А подождите, а ради чего мы в этом мире?
Почему нам не хватает человечности и элементарного разума?
Просто, скажем так, сделать вдох и подумать, какова наша цель, какой смысл от нас?
Но некоторые утверждают, что нет никакого смысла.
Мы случайно образовались, вот так зародилась случайно жизнь.
Мы эволюционировали под Арвеном.
И вот мы стали тем, кем мы есть.
Просто животные, наделённые разумом.
И поэтому и ведём мы себя так.
Знаете, вот как стаи волков, каждый отстаивает свою территорию.
Так и здесь.
Мы должны отстаивать свою территорию.
Мы должны, если в этом возникает необходимость, даже убивать друг друга ради какого-то благополучия и некой мнимой свободы.
Ведь это так.
Все мы празднуем какую-то независимость от кого-то и от чего-то.
Все мы боремся за какие-то свободы, которых у нас нет.
А вы знаете, что самое страшное?
Самое страшное, что мы все живём в страхе.
Явным, тайным, но мы все живём в страхе.
Мы не живём, мы существуем.
И это действительно так.
И каждому из нас есть за что переживать и бояться.
Во-первых, мы не способны противостоять даже элементарным нарушениям наших прав.
Ведь во многих странах это так.
Мы не способны спасти тех, кто умирает сейчас, извините, от жажды и голода.
Ведь прямо сейчас, когда мы с вами разговариваем, дети умирают от жажды, дети умирают от голода в большом количестве от того, что им не оказана достаточная медицинская помощь.
Представьте, в наше время, когда мы уже изобрели супероружие, убиваем друг друга пачками.
Но, я так скажу, на сегодняшний день множество институтов, которые занимаются, скажем, его политическим противостоянием, то есть как мы должны противостоять друг другу в этом мире.
У нас множество институтов, которые занимаются решением военных проблем, то есть как мы должны организовываться, чтобы лучше убивать врага.
У нас есть институты, которые формируют, выдумывают и создают этих врагов.
Скажите, а у нас есть хоть один институт, который заботится о том, действительно заботится, чтобы мы жили в мире и в единстве?
И вот вопрос, а что же мы за человечество?
Да, совсем недавно поднимать такие вопросы было просто страшно.
Но сейчас перед лицом климатической угрозы, перед той ситуацией, в которую мы вошли.
Это неизбежность, которая с каждым днём нарастает всё быстрее, приближает нас к финишу.
Реально к нашему финишу, к человеческому существованию.
И это уже понимают и знают все, что шутки закончились буквально чуть-чуть ещё, и мы входим в цикл.
И всё, что мы пережили, весь этот климатический кошмар, это оказывается всего лишь цветочки.
И вот теперь мы осознаём, что дальше будет ещё хуже.
И каждый человек на этой планете, он встретится с этим климатическим цербером, и избежать это практически невозможно.
А готовы ли мы к этому как человечество?
Нет, не готовы.
Сможем ли мы его противопоставить?
Хоть что-то.
Ничего.
Организованы ли мы как люди для того, чтобы спасать друг друга?
Нет.
Почему?
У нас нет ценности жизни.
Какие ценности реально являются ценными в этом мире?
Никакие, кроме денег.
У нас единственное, то, на что мы все вместе, скажем так, тратим свои ресурсы, свою жизнь отдаём, — это деньги.
Это что?
Верх идеи?
Это единая цель?
Нас, людей, умных людей.
А умные ли мы?
Вот это хороший вопрос.
Но согласитесь, даже диагноз ставить не хочется нам, как человечеству.
Мы готовы убивать друг друга ради денег, которые придумали сами.
Знаете, как анекдот, как насмешка.
Мы не ценим жизни людей.
Но жизнь человеческая — это очень хрупкая, очень нежная, это мгновение, которое очень быстро пролетает.
И вот это мгновение мы можем легко забрать.
Мы забираем их прямо сегодня в большом количестве просто из-за того, что в нас нет человеколюбия, просто из-за того, что у нас есть разногласия.
А если говорить честно, просто из-за того, что мы хотим денег, мы хотим доминировать, мы хотим некой свободы и боремся за свободу.
Представьте, воюют две страны, воюют за свободу.
Свобода — это что?
И вот здесь вопрос уже.
Как мы воюем друг с другом?
Воюем за свободу.
За свободу от кого?
И что изменится?
Не важно, кто победит.
Будет ли свобода кому-то?
Нет.
Да, могут немножко измениться условия экономические для одной и для другой стороны, но не больше.
Получат ли люди свободу?
За что умирают люди, когда мы стоим на краю гибели всего человечества?
Ведь каждый человек — это человек.
Жизнь очень хрупка, её легко забрать.
А пробовал ли кто-то создать Жизнь в действительности?
Вот взять и лабораторным способом создать Жизнь, хотя бы маленькую, я не знаю, букашку какую-то или мушку.
Кто-то пробовал?
Не получится.
На сегодняшний день мы не владеем такой технологией.
Да, мы можем клонировать, мы можем ещё что-то, но использовать Живое ради того, чтобы его сделать больше в объёме, но не больше.
А Жизнь мы способны воссоздать?
Так а почему мы тогда имеем право её забирать?
В то время, когда над нами уже нависла угроза, смертельно опасная угроза для всего человечества, и даже сейчас мы продолжаем быть разрознены.
Для того чтобы мы смогли объединиться, нам нужна цель.
Общество без единой цели, без единой идеи никогда не сможет объединиться.
Скажите, у нас есть такая цель?
Ответ типа того, что мы хотим Жить.
А хотим ли мы Жить?
Мы — может быть.
А ценим ли мы чью-то Жизнь?
Нет, конечно.
Почему?
Потому что это же не наша Жизнь.
А свою ли мы ценим Жизнь?
Ведь на сегодняшний день люди, добровольно уходящие из жизни, совершающие суицид, количественно превосходят потери на войне.
Вы представляете себе эту цифру?
Люди, которые обесценили собственную жизнь.
Люди, совершающие суицид, совершают преступления.
И это действительно так.
То, что дано им Богу, они не ценят.
А из-за чего?
Они устали бояться.
Им надоело сопротивляться.
Скажут много, причин бывает много, но в таком объёме, в таком количестве, чтобы люди гибли просто так.
Стали страдать, по сути, да?
Конечно.
Я только хотел сказать, что это всё из-за того, что мы все в той или иной степени страдаем.
Мы страдаем из-за того, что мы — нелюди, из-за того, что в действительности тьма поглощает нас, как человеческое сообщество, разделяет, властвует, заставляет нас бояться, страдать, мучиться, лишает нас прекрасных возможностей, которые бы мы уже на сегодняшний день могли реализовать.
Вот я скажу проще.
И тоже, пожалуйста, вдумайтесь, друзья, вдумайтесь вот в простую Истину.
На сегодняшний день наша наука способна пролонгировать жизнь человека за рядовой предел многократно.
Вот средняя продолжительность жизни на Земле, скажем, в 70 лет.
Повезло тому, кто дотянул до ста.
Скажите, а повезло ли ему?
Человек в 70 лет как себя чувствует сейчас?
Единицы более-менее нормально.
А в 100 лет?
Знаете, когда приходит старость, и человек просто утром, вставая с кровати, не знает, с какой ноги встать, потому что обе болят, мы можем назвать это жизнью?
Ведь это мучение, это страдание.
В то время, когда мы как человечество могли бы сделать уже прямо сегодня так, что люди бы жили, давай скажем скромно, на сегодняшний день это то, что уже точно, не меньше 400 лет, оставаясь молодыми и здоровыми.
Причём мы могли бы старость как болезнь повернуть вспять, вернуть людям здоровье, молодость, бодрость, возможность хотя бы бегать по утрам, вне зависимости от того, что тебе 100 лет, хотя бы километров 10 без задышки особой.
И это уже не фантастика.
А если мы будем способствовать развитию науки, то полторы тысячи лет — это будет норма.
Скажите, оно стоит того или не стоит?
Но имеет ли это всё, эти возможности, хоть какой-то смысл на сегодняшний день в нашем потребительском формате?
Можем ли мы реализовать наши возможности реально?
Наши научные достижения, которые есть у человечества в нашем потребительском формате?
Просто.
Можем ли мы использовать БТГ?
Ведь это удобно, и оно уже существует.
Уже не скажешь, что это фантастика, это нереальность.
Реальность уже есть, и оно работает.
Но это насколько удобно, когда в твоём доме или в твоей квартире, друг мой, стоит, извините, бестопливный генератор, который абсолютно не шумит, не вредит тебе, но вырабатывает более чем достаточной энергии для твоего существования, для работы кондиционера, для, скажем, подачи воды, отвода канализации, для тепла, для того чтобы приготовить еду.
И не зависит от климата, что там дождь пошёл или ветер подул, провода порвало или ещё что-то.
У тебя стабильно есть электроэнергия, чтобы не случилось за окном.
Разве это плохо?
Но все скажут «хорошо».
Но возможно ли это в потребительском формате?
Все скажут «нет».
И простой пример.
Если мы ведём элементарно БТГ, миллионы людей останутся без работы.
Повторю то, что мы совершенно недавно говорили, буквально пару лет назад, что скоро множество людей останется без работы.
Вот просто останутся без работы, потому что IT-технологии не стоят на месте, потому что нейросети развиваются.
И на сегодняшний день с печалью мы узнаём, что миллионы людей остаются уже без работы.
Ещё немножко — не нужны будут ни артисты, ни педагоги, ни медики.
Почему?
Всё заменят.
Это естественно и логично, и это правильно.
Но одно дело, когда это заменяется в созидательном обществе, когда человек защищён даже в переходном периоде, у него есть базовый доход стабильно каждый месяц, пусть на уровне 10 тысяч долларов на сегодняшний день, но при стабильности цен этого более чем достаточно.
Тем более когда человек имеет и жильё, и он защищён, у него бесплатная энергия, ему не надо платить налоги.
Это прекрасно.
Это уже даёт какую-то надежду и свободу.
Но это всё — это бизнес.
Внедрение этих технологий — оно неизбежно.
И буквально в смысле слова тем, кто имеет эти технологии, им плевать на судьбы людей, им плевать на жизнь людей.
Это правда.
Это происходит уже сейчас.
Хотя пару лет назад те же IT-специалисты сомневались, что это в доле.
Они говорили, что да, нейросети развиваются, но мы их контролируем.
Ну и как, ребята?
Доконтролировались?
Сегодня вы уже не нужны.
Осталось немного тех, кто ещё где-то работает, но это тоже ненадолго.
Человеческое сознание не способно конкурировать с нейросетью в решении элементарных задач.
Да, будут оставаться те проблемы, где в действительности талантливые IT-специалисты будут нужны, востребованы, единиц из миллионов, а остальным всем придётся искать другую работу.
Не нужны будут ни ведущие, ни артисты, потому что вот эти нейросети заменят всех.
И всюду, где это можно.
С одной стороны, это хорошо, это прогресс.
Но когда человек остаётся выброшенный из жизни в потребительском формате, вот отсюда и суициды, и многое другое, друзья.
Разве ценим мы жизнь других людей, когда в наше время умирают дети от голода?
Извините, как такое может быть?
А представьте, если мы сейчас попытаемся ввести даже технологию пролонгирования жизни, если мы решим вот эти все эротологические проблемы.
Ведь по факту старость — это реально болезнь, и её можно вылечить.
И это уже доказано на сегодняшний день.
Простой вопрос.
А кто нам позволит?
И как это может?
Вот представь, друг мой, есть там…
Я не знаю, придумай сам фамилию известного человека, который получает подобные препараты, и он молодеет на глазах.
Из дряхлого старика он становится молодым красавцем с огромным опытом, с хорошим интеллектом и с огромными капиталами.
А ты стареешь.
Дряхлеешь, остаёшься без работы.
Правда, несправедливо?
Вот и ответ.
Народ поднимется.
Из-за того, что ему будет обидно, значит, эту технологию не может получить никто.
Даже те лидеры нашего мира, которые смогли заработать много денег, скажем, многому научиться, их жизнь, извините, такая же, как у нас, простых людей, ничем не отличающихся, быстро заканчивающихся, с теми же болезнями, с теми же проблемами.
Это нормально вообще, что мы стареем и болеем, тогда, когда мы можем это разрешить?
И вот здесь у нас реальный кризис ценности жизни человека.
А всё это, друзья, это то, что мы сейчас озвучили, это просто капля из этого океана несправедливости этого мира.
А несправедливость эта вся творится нами.
Мы это создаём, и мы это поддерживаем.
И вот простой вопрос.
А почему так?
Почему, когда мы можем изменить всё?
Это ведь элементарно и просто.
Нам нужно лишь договориться, изменить формат, тот, который мы сами создали, мы его придумали.
У нас искусственно создана экономика, у нас искусственно придуманы ценности.
Простой пример.
Сколько стоит жизнь человека, любого, если мы возьмём золото?
Чья-то жизнь — немножко золота, чья-то — больше золота.
Но любую жизнь, имея золото, мы можем забрать.
А сколько золота понадобится, чтобы дать человеку Жизнь?
Из ничего и создать.
Всего золота в мире не хватит.
Так золото обладает какой-то ценностью?
Да, оно обладает определёнными свойствами.
Но почему мы его ценим больше, чем человеческую жизнь, если оно не способно создать Жизнь?
Но это же так.
Скажите, мы действительно настолько глупы?
Я сомневаюсь.
Мы интеллектуально развиты, мы не животные, мы люди.
Мы ведём себя по-звериному, по отношению друг к другу, а порой и к родным, и к близким.
И в действительности ведь в семьях на сегодняшний день масса насилия, масса несправедливости.
Страдают дети от родителей из-за того, что они, извините, или больные, или алкоголики, или наркоманы.
Как такое может быть, что мы до сегодняшнего дня злоупотребляем тем, что нас травит, тем, что нашу жизнь превращают в иллюзию, и мы этим наслаждаемся?
Мы это рекламируем, мы этим гордимся?
Чем?
Тем, что мы принимаем яды, которые лишают нас жизни?
Скажите, это нормальный мир?
И вот здесь возникают мысли у каждого, и каждый чувствует, что проблема с климатом не просто так.
Знаете, это как справедливость, которая стремится восторжествовать, потому что тьма в нашем мире настолько сгустилась, что пора ей быть рассеянной.
Но беда в том, что да, тьма рассеется, но вместе с нами.
А нам хочется Жить.
Смотрите, какая несостыковка.
Неужели мы настолько глупы, настолько не ценим жизнь, не любим друг друга, что не способны прийти к одной цели, не способны прийти к тому, чтобы договориться друг с другом и изменить жизнь, и сделать её счастливой, достойной?
Жизнь, в которой мы можем жить, очень долгая, будучи при этом достаточно молодыми и здоровыми, что самое важное.
Неужели мы не можем построить тот мир, в котором люди не будут убивать другие люди?
Просто так, потому что им денег хочется.
Скажите, это нереально?
Если это нереально, мы обречены.
Если мы не способны объединиться вокруг одной идеи, простой, нормальной идеи — Жить счастливо.
Вдумайтесь, Жить счастливо с огромными возможностями, так, как достоин Жить на сегодняшний день любой человек.
Если мы не способны объединиться вокруг этой идеи, если мы не способны осознать, что жизнь человека любого так же ценна, как и наша жизнь, если мы не ценим собственную жизнь, наш мир обречён, и каждый из нас обречён.
И что бы мы ни имели, мы уже потеряли, и мы потеряли будущее.
Но если у нас есть хоть немножко интеллекта, здравомыслия, то мы ещё можем успеть многое изменить.
Для этого нужна всего лишь одна цель, и для этого нужен всего лишь маленький шаг каждого человека в сторону этой цели — и мир изменится, и всё зависит от каждого из нас.
Да, опять слова.
То, что я говорю, несмотря на то, что это истина и правда, и каждый это понимает, но тут же включается наше сознание.
Я, да, я понимаю, но как в таком мире?
Да потому и мир такой, друг мой, что слушаем мы своё сознание.
Порой оно прямо противоречит Истине, оно прямо противоречит нашим желаниям и банальным человеческим потребностям.
Смотрите в корень, что нас меняет и что управляет нами.
Тот, кто находится в нас — татьма, она держит нас, она заставляет нас быть обиженными, быть несправедливо наказанными и при этом ничего не делать.
Она рассказывает нам, что если я как-то сейчас поступлю, что обо мне подумают другие люди.
Ребята, не смешно?
Мир практически мёртв, климат набирает обороты.
Уже страдания на сегодняшний день в этом мире наполняет этот мир всё больше и больше.
Чаша терпения переполняется, страхи уже в головах и сердцах многих людей, а мы боимся начать жить по-человечески.
Просто жить, жить так, как достоин жить каждый.
А для этого нужно всего лишь сделать маленький шаг, всего лишь шаг, но в правильном направлении, в сторону жизни, любви и объединения, в сторону справедливости и в сторону соблюдения хотя бы конституционных прав, хотя бы начать с простого.
Ведь наивысшая ценность — это Жизнь человека.
Сможем ли мы реализовать это или нет, зависит лишь от нас.
Так что, друзья, всё просто, и всё мы можем, если захотим.
Надеюсь всё-таки, что разум восторжествует, и мы так и победим, победим вашу смерть, победим то невежество, которым наполнен этот мир, мы сможем избавиться от той тьмы, которая захватила наши сердца.
Много хочется сказать, о многом хочется поговорить, но на самом деле сколько бы мы об этом ни говорили, всё будет там, где есть до тех пор, пока мы не сделаем шаг.
И об этом стоит подумать.
Стоит ли жизнь наших детей того, чтобы мы сделали шаг в сторону человечности, в сторону жизни, в сторону справедливости?
Мне кажется, стоит.
А что думаете вы?
Спасибо.
Спасибо большое.
Спасибо вам, друзья.
Мир вам и Любви Божьей!